I’m looking at real estate prices in
я смотрю цены на недвижимость в
Belgorod. So far they haven’t fallen much, but I’m
Белгороде Пока особо не падают но мне
wondering what will happen next. Heads
интересно что дальше будет короче Хеды
are falling in Belgorod, but
падают на Белгород а цены на
real estate prices are not
недвижимость не
falling. Hello Hello, how is
падают Здравствуйте Здравствуйте как
your
ваше сегодня
mood today Yes, so-so I remember your
настроение Да так себе я помню ваш
tape recorder Well, of course everyone remembers
магнитофон Ну конечно все помнят
Letka What are you talking about
Летка О чём общаетесь
?  everything in a row today, how do you feel about the
А всё подряд сегодня как относитесь к
fact that Trump won the election, do
тому что Трамп победил на выборах есть у
you have any
вас какие-то
expectations No, no expectations, I heard
ожидания Нет нету ожиданий я слышал как
seemingly opposite points of view on
бы противоположные точки зрения на
Trump, that he listened to Weller  as if
трампа что вот веллера слушал он как бы
for Trump Weller -
за трампа Веллер - Это
Who do you know
кто вы же знаете
Weller, I asked you last time
веллера я в прошлый раз Вас спрашивал
You know, you said that he
Знаете вы сказали ве а то что нах Москвы
was in Moscow once and
был когда-то да всё
understood everything, but another political scientist
понял вот а другого там политолога
whom I listen to, he said on the contrary, this is
которого я слушаю он сказал наоборот это
in favor of Russia
в пользу России
Trump  so I don’t know, I understand. How did you
трам поэтому не знаю понял А как у вас
react to Trump’s victory in general?
отнеслись вообще к победе трампа
Most people expect him to force
большинство ждут что он там заставит
Ukraine to capitulate or
Украину капитулировать или
not. Yes, no one knows anything what will happen,
нет Да никто ничего не знает что будет
everyone expects what will happen, no one
все ждут что будет никто ничего не
knows anything, no one  knows that in Russia there will be
знает никто не знает что в России будет
what will happen in America I know that there will be
что в Америке будет Я знаю что будет в
chaos and devastation in Russia
России хаос и
Well, nothing ever changes in Russia, in
Ну в России никогда ничего не меняется в
Russia there is always chaos since I
России всегда хаос раз
agree, listen to the question, don’t want it, I’ll
согласен слушайте вопрос не хотите
tear it off
поотрываю
and the person answers if you want, let’s answer the question,
и человек отвечает хотите пове на вопрос
so what’s your name Vitya Vitya  so
давай так Вас как зовут Витя Витя так
me Andrey so People for Victor,
меня Андрей так Народ для Виктора
only adequate questions there without banter
вопросы только адекватные там без стёба
In short, I won’t read banter
Короче я не буду зачитывать стёб
serious questions we already talked with Victor
серьёзные вопросы мы уже с Виктором
once Who remembers
когда-то общались Кто помнит
him now there they have a delay somewhere
его сейчас там у них задержка где-то
seconds
секунд
3040 so
3040 так
Antosha asks Victor who do you
Антоша спрашивает Виктор кем
work for I'm unemployed in life
работаете я безработный по жизни
That's cool
Прикольно
Rolana asks Where are you from? Do you have a
так Ролана спрашивает Откуда вы есть ли
family Yes this is a personal question so personal don't
семья Да это личный вопрос так личны не
let us know where from Where is the Belgorod
давайте откуда Откуда Белгородская
[music]
[музыка]
region from
область
shared I would like it to
делиться Я бы хотел чтобы она
join
присоединилась к
America
Америке
So how many years is DK asking  50
Так сколько лет спрашивает ДК 50 в самом
sat down at dawn so Alex asks Victor
рассвете сел так Алекс спрашивает Виктор
over the last 10 years in Russia has life become better
за последние 10 лет в Росии лучше стало
or worse?
жить или хуже Ну кому и кобыла
Belgorod got into the house You saw this
в Белгороде попал в дом Вы видели эту
news
новость
I saw on
Я видел в
YouTube real estate prices in
ютубером цены на недвижимость в
Belgorod So far they are not falling much, but I’m
Белгороде Пока особо не падают но мне
wondering what will happen next Heads
интересно что дальше будет короче Хеды
are falling in Belgorod and
падают на Белгород а цены на
real estate prices are not Pada not
недвижимость не Пада не
[laughter]
[смех]
Pada
Пада
So how much is your oil now and  which
Так почём сейчас масло у вас и какой
brand
бренд
about creamy products is visible? Well, I don’t
про сливочные видно имеет Ну я не
buy butter, it’s
покупаю масло это
fat, and in general, when I
жир так и вообще я когда продукты
buy groceries, I especially pay with a card.
покупаю я особо карточкой расплачиваюсь
I don’t know
Я не знаю
why I have it too. When they ask
почему у меня тоже да Когда спрашивают
what the price is for some
там какая цена такие на какие-то мелкие
such small goods
такие товары
products you understand you will
продукты ты понимаешь ты в какую-то
invest some amount here I agree that
сумму вложишь сюда согласен
so
ту так
Alexander asks if you know the
Александр спрашивает знаете ли
Ukrainian language
украинский язык
Belgorod Sudzhe was the
Белгород Судже была
capital I know two words bombarduvannya
столицей Я знаю два слова бомбардування
so you don’t know the prices for eggs potatoes yes I
так цены на яйца картошку не знаете да Я
understand, well, there
так понял
are eggs there 100
ну яйца там бывают 100
110 Yes  Is there a shortage of butter? Has butter disappeared from the shelves
110 Есть ли дефицит масла с полок
Yes, I don’t know, in my opinion No,
пропало масло Да я не знаю по-моему Нет
I’ve
я
bought butter so many times and I wanted to
вот сколько раз масло куплю и хотел там
bake some kind of cake there, and that’s how it is for
допустим какой-то кекс испечь и так оно
me  disappeared and everything and then I throw it away to
у меня пропало и всё и потом выбрасываю
me, as it
так мне как
were, Asks if you support s and
бы к Спрашивает поддерживаете ли вы с и
why not, I don’t support you, don’t
почему нет не поддерживаю не
support Yes, but from me Personally
поддерживайте Да а вот от меня Лично
Question, today we have the Latvian flag How do
Вопрос вот у нас сегодня флаг латви Как
you feel about Latvia in any way, as Luna
вы относитесь к Латвии никак как Луне
understood
понял
So on Barabashov in Kharkov  went
Так на Барабашова в Харьков ездили
no, did you have any Ukrainians in your family? I have
нет были ли у вас в роду украинцы у меня
a mother, I took her One day, a passport And I
мать я взял её Однажды паспорт И и
looked closely at what was written there, it
присмотрелся что там написано
turns out the place of birth is Ukraine, the city of
оказывается место рождения Украина город
Chertkov, Ternopil, Ternopil region
чертков Тернополь Тернопольская область
Yes, Olya obla, don’t talk about her, she’s my mother.
Да Оль обла о не говори она моя мать
When there were
Когда были выборы
Yanukovych elections, I didn’t seem to understand at all that
Януковича я как бы вообще не понимал что
she seemed to be worried about this, she called her
она как бы переживает за это она звонила
relatives. Well, it’s
родственникам Ну знакомым как бы
unclear who is related to her friends in Crimea and told
родствен непонятно кто в Крым и говорил
them to vote for Yanukovych because he’s
им голосуйте за Януковича потому что он
kind of
как
for  so that Ukraine would be closer to
бы за то чтобы Украина была ближе к
Russia and my mother,
России и моя мать
when it started,
когда началась
she spoke out as if for her own side. This is the
она выступила как бы за сво за Вот это
Armed Forces, and if I started saying something like that,
ВС а если я что-то такое начинал там
she said that it was
говорить она говорила что это
betrayal and all that.  when it
предательство и всё такое А когда это
already started, uh, bloody, but she’s just
уже пошла вот э ме кровавая а просто она
I didn’t speak out much on this topic
Я на эту тему вообще мало высказывался
because I realized that time would all melt
потому что я понял что время всё растает
into place and she
по своими местами и она переста
would stop now, not everything is so clear, she’s
бы теперь уже не всё так однозначно она
like such a down-to-earth person.
как бы такой вот приземлённый человек
She believes that there is  threat to NATO Well, the
Она считает что Есть угроза НАТО Ну
old regime is old school, my mother is
старый режим старый закалки моей матери
years old, Vla, she’s this old, this is
года Вла она вот это вот старая вот это
this, I understand she was scared then by America and this Yes,
вот Поня её тогда пугали америко и се Да
here she is, just these people are there They are
вот и она просто вот эти люди есть Они
huddling close to the state  so the
жмутся сами к государству вот
state must protect the entire
государство должно защитить всё
state, they will say that the state is
государство скажет то государство им
better for them to know, and so on, and indeed
лучше знать и так далее и действительно
they are used to thinking that NATO is NATO
они привыкли думать что НАТО НАТО Вот
This is all
это всё
America, when this month started,
Америка когда вот это меся пошло уже уже
somehow there was no such fervor,
как-то уже уже такого пыла не было
probably when back in the Belgorod
наверное когда ещё в Белгородской
region Let's go  I went to accounting courses
области Пустим я ходил на курсы по
once, and then I have a garage, so
когда-то Вот и потом у меня есть гараж
I went through it, after
пошл я чере
some period of time,
како чере какой-то промежуток времени
pay membership fees, and there it
пол платить членские взносы И там
turns out that our teacher is sitting there,
оказывается преподаватель сидит наша
who taught us the course, she wants it  It's
которая преподавала нам курс хочет она
already been a while. Several years have passed. She's
уже уже время Прошло несколько лет она
already grown old there, and we started having
уже состарилась там вот и зашёл у нас
some sort of conversation there, and the
как бы там разговор какой-то и перешла
conversation turned to politics, and I spoke
разговор на политику и я высказался
very critically about Putin, very sharply. Then
очень критически о Путине резко очень
she jumped up and started, how it
Вот она тогда вскочила и начал она как
should be. There, and so on.
же надо Там и так далее
So I didn’t really find anything to say to her
Вот и я не особо не нашёл что ей сказать
and so on, she
и так далее она как
seemed to understand that it was as if she
бы поняла что как быто она Ну как бы
had won the argument with a knife, that’s
победила в споре ножем вот и
all I
всё
understood, but it turns out that it’s mom And where did you get your dad
вот понял а получается вот мама А папа у
from?
вас откуда
Yes, my mother kicked out my father, I also understood, well  then
Да моя мать выгнала отца ещё понял ну то
I don’t know But my mother has parents They
есть не знаю А у мамы родители Они
turn out, well, well, if it’s already there Well,
получается ну а ну если уже то там Ну
my grandmother was there too, and somewhere there there
бабушка моя тоже была е вот где-то там
were some conversations when I
какие-то разговоры были когда я
was little and my grandmother also saw the war
маленький был ещ а бабушка ещ войну
and her husband was a border guard
застала и Вот её муж он был пограничник
too  somewhere in Ukraine and he
тоже вот гдето где-то в Украине и он
died in 1943 and my grandmother was
погиб в сорок третьем году и мою бабушку
even sentenced to death by
даже приговорили к смерти вот эти через
hanging by these Germans. Well,
повешение вот эти вот немцы Ну как-то
somehow the Reds arrived in time and somehow didn’t
там красные подоспели крас и как-то не
lead  My mother received a
итом Моя мать получила
medical education and moved here
образование медицинское и переехала сюда
to the Belgorod region, just like my
в Белгородскую область по как у меня
grandmother was sent to Kyrgyzstan to
также бабушку в в Киргизию отправляли
work then my mother was born there, so they
тогда работать мама там родилась то что
mixed it up, yes. So now this is a
так перемешивали да Так теперь такой
question now from people,
вопрос сечас сечас сейчас от людей
uh, so what do you think if there will be
ээ так как вы думаете если будет
a freeze in the conflict?  these all sorts of
заморозка конфликта вот эти всякие
Wagner will return home Will there be Chaos in
Вагнера вернутся домой Будет ли Хаос в
society Can we wait for the return of
обществе Можно ли ждать возвращения
the nineties in Russia, well, such a
девяностых в России ну вялотекущая такая
sluggish course Of course it will uh I have a neighbor
Конечно будет ээ я вот мне у меня сосед
in the cottage
есть по коттеджу
uh he’s his own home  he already built it and
э он себе дом вот построил уже и вот у
he had these pallets left over from the blocks and
него поддоны такие остались от блоков и
he knocked out the boards from the pallet to
он из поддона выбил так доски чтобы
make the letter Z and he
получилась буква Z и он и он вот эту
put this letter Z on the road like this so that
букву Z вот так выставил на дорогу чтобы
everyone passing by could see that he seemed to
все проезжающие смотрели что вот он как
know Well, this is one of those  so
бы зник Ну это один такой вот у
we had another one across the street there, it was
нас был там ещё через улицу там имелось
meant or there will be rampant banditry in the
в виду или будет там разгул бандитизма
river, well, of course there will be, there will be
реке ну он будет конечно он будет
domestic violence. So that means
бытовое насилие будет Вот и вот значит у
I have this Zenik, he is, he is calling himself like that,
меня этот зеник он он так это вызывает
he is behaving  puts the speakers out on the
себя ведёт он выставляет колонки на
street and turns on the music loudly so that all
улицу и музыку громко включает чтобы все
people are forced to listen to it, but I do
люди вынуждены слушать это но я там пока
n’t live there yet. I arrived and left and people are
не живу ещ Я приехал уехал а люди живут
already living, and recently a neighbor looked through the fence at
уже и вот недавно соседка через забор к
him and shouted at him to
нему выглядывает и кричит ему чтобы он
turn off the music, and so I joined in
выключил музыку ну и я тоже подключился
too.  I came up and started yelling at him to
тоже подошёл начал орать ему чтобы он
turn off the music, he came out and did
выключил музыку он вышел и это самое ни
n’t say a single word right away. Since I was like that, I
слово не говоря сразу Раз так на меня я
ducked down, but then I didn’t want to
пригнулся но потом олну я не хотел его
hit him. I was initially determined not to
бить я изначально был настроен чтобы не
hit him. Because I didn’t  I wanted to end up in prison,
бить его Потому что я не хотел в тюрьме
I’ll break his back and that’s it,
оказаться вдруг я ему тамб разобью и всё
he pushed me. I fell. Well,
он меня толкнул Я упал Ну яже
even if he beats me, I should
чтобы если он меня побьёт то чтобы я
call the police, sit on top of me
полицию вызвал чтобы на меня сел сверху
and start hitting me in the head, then he saw that
и начал мне по башки вот потом видил что
I’m not hitting him. He gets up like that and says  I’m talking
Я не бью его Он такой встаёт говорит я
to you
тебя
now, well, I kind of tried to kick him,
сейчас ну я как бы пытался ногой его отх
well, then he sees a woman there, all that stuff,
Ну потом он видит там женщина всё такое
he started to leave, Well, these are the kind of people. They’re nicknames, it’s
он стал ушёл Ну вот такие люди Вот они
cool, there’s aggression like that, even at the
ники прикольно есть агрессия такая даже
everyday
бытовом
level, that’s it, it’s all
уровне вот это оно всё
psychosis  This is all this broth, it’s
это психоз Вот это всё вот это бульон он
all permeated by this Atmosphere, violence, this is
всё пронизано это Атмосфера насилие вот
what it is Yes, it’s interesting,
это вот такое Да интересно так
uh,
ээ сеча
now do you consider NATO a threat to
сейчас считаете ли вы НАТО угрозой для
Russia, all people are always a threat, but that
России все люди это всегда угроза но это
doesn’t mean that you need to attack
не значит что нужно это самое нападать
there, it’s to destroy entire cities, especially
там это крушить целые города тем более
it’s needed and so it’s already everywhere it’s
оно надо и так уже везде оно и так везде
needed everywhere that this will increase
надо что от этого увеличится
security or something if there And even
безопасность что ли если там И тем
more so, I kind of see what kind of Putin this is, what kind of
более я как бы вижу что это за Путин что
person this is, I don’t
это за человек я ему не
trust him If you’re from Belgrade What
доверяю Если вы из белграда Какие
I don’t know what the real mood of people is,
реальное настроения у людей я не знаю
but the majority, I think, are
какие реально но большинство Я думаю
determined to take revenge. There and so on.
настроены отомстить Там и так далее
Because they see the threat as the
Потому что они видят угрозу именно
root cause of all such troubles,
первопричину всей таких неприятностей
not in who organized the Armed Forces, but in
не в том кто ВС это организовал а в том
who
кто именно
exactly, I just recently remembered
непосредственному я вот недавно вспомнил
Chekhov’s work.  such a
вот произведение Чехова есть такое
work is called
произведение называется
an intruder there, it means they
злоумышленник там поймали значит одного
caught a commoner who was undoing the
простолюдина поймали которая отвала
nuts on the railway
гайки на железной дороге
which this investigator couldn’t
которые вот этот следователь он не смог
explain to him what was unscrewing the
ему объяснить что то что откручивает
nuts - This is a crime because the
гайки - Это преступление потому что
consequence of these actions is his
следствие вот этих действий его это
train crash and then it turned out that
крушение поезда и потом Выяснилось что у
their whole village goes there and unscrews
них там вся деревня ходит и откручивает
these nuts, they use these nuts as
эти гайки они эти гайки используют как
sinkers to catch fish,
грузила для того чтобы рыб ловить рыбу
catch fish, and he couldn’t explain it to him. This is a
Ловить Да и он не смог ему объяснить Это
short story you can read, but he
короткий рассказ можно почитать егон до
didn’t get it
него так не дошло
somehow  Do I really wish harm on anyone? I
какая-то я Неужели я зла кому-то желаю я
don’t wish anything harm on anyone. Before him,
никому ничего зла не желаю Вот до него
he couldn’t explain this to him. It’s
это он так и не смог ему объяснить Это
useless to understand. So
бесполезно понял Так
uh, how many people do I know
эээ Много ли знакомых каких-то есть
who died?  or
которые погибли или
wounded no I’m telling you I don’t work for
ранены нет Я же говорю я не работаю у
me at all I’m a social Circle I understand the
меня вообще я социальный Круг Я понял
social Circle Uh-huh So now it’s
социальный Круг Угу Так сейчас
like that
так так
with me I said I
так вот у меня у меня Я сказал у меня
have a house And one day it means I’m mowing the grass there
дом есть И однажды значит я там траву
and a friend of mine stops and
кошу и останавливается знакомый мой
comes up to do the
подходит занимается
tiles  lit He has a lot of clients, his
плиткой лит У него много клиентов у него
summer schedule is full of
на ВС лето график забит
clients, it was last summer, I said you
клиентами было прошлым летом я гово тебя
won’t be called up for mobilization, mobilization
не призовут на мобилизацию мобилизация
was I said, Look, this is the same thing, and he
была я гово Смотри а то это самое а он
tells me, And I say, I didn’t evade
мне говорит А я говорит не уклонялся бы
if they called me up, well, he says, I’m
если меня призвали ну говорит Меня
flat or what, well, he says, if I was
плоско или что Ну говорит если меня
called up, I was actually surprised how it was that he
призвали Я вообще удивлён был как так он
recently bought a house from him, his earnings are
недавно себе дом купил у него заработки
good, he has seven sales, that’s
хорошие у него семь прода нет вот ило
it, why are they doing this, well, say, say, yes,
это Зачем те это ну ан говори говори Да
you speak in politics  you don’t understand the news, you
ты говорит в политике не разбира новости
don’t listen to him when he’s working.
не слушаешь он когда работает у него
Headphones, this is the news
Наушники вот эти новости
with NATO speaking, this is the same thing. It’s coming, and
с говорит НАТО это самое Там наступает и
so on, we are threatened by Finland
так далее нам угрожает ка Финляндия
Nan, some kind of
Нан какую-то
fi
фи
is not clear to establish what if if
непонятно основать что ему если если
Finland  not a threat, why is Ukraine a
Финляндия не угроза то почему Украина
threat? So I tell him and people like he
угроза Вот я ему говорю а люди как он
say, well, peaceful people say, of course it’s bad,
говорит ну мирных уть мол конечно плохо
but that’s it, well,
но вот и ну
in short, he left and we, I
короче он ушёл и мы я ему даже мы как бы
didn’t even shake his hands, even he
даже руки так и не пожали даже он так
left like that and that’s it and then  when he
ушёл и всё а потом когда он мимо
passed by I already seemed to pass by me, he
проезжал Я уже как бы ми мимо меня он
passed by my site I didn’t stop anymore, I
проезжал мимо моего участка Я уже не
just walked past everything so that
остановился просто мимо прошёл всё чтобы
he didn’t seem to
он как бы не
stop and understood everything
останавливался и всё понял
So
Так
uh, what do you do for a
ээ чем зарабатываете на
living, I don’t make a living I’m ready for everything I
жизнь так я не зарабатываю Я на всём
understood I understood  Well, you are somewhere on social security Yes, well, hello to me 10,000 rubles 100 dollars and how are you Surviving on 100 bucks Well, I don’t survive on 100 bucks I understand So, so, so, do you know how in Ukraine Russia is bombing cities, that is, well, what? we flew there to Kyiv to Zaporozhye to Kharkov Well, I think that people know but they don’t want to delve into it, as if they don’t want to If anyone wants
готовы понял понял Ну вы где-то на
someone doesn’t want to, but they
кто-то не хочет но про
try to simply not perceive this information,
старатся эту информацию просто не
even
воспринимать даже
when they simply don’t want to know it.
когда они просто не хотят этого знать
They just ignore it, as it were, or they
Они просто игнорируют как бы или они там
can say And you’re 8 years old in Donbass. Yes,
могут сказать А вы вон 8 лет Донбас Да
kids, they seem to be trying to
дете они как бы пытаются
replace the information with some other  is
вот заместить информацию какую-то дру
he actually someone there, too, well, too,
он вообще там кого-то тоже там ну тоже
yes Yes, they are all burning America Iraq America
да Да они все горят Америка Ирак Америка
Vietnam Yes, they are starting And in America, what
Вьетнам Да они начина А у Америке что
can we not do?
можно нам нельзя что
So let’s have some more meaningful questions
ли Так Давайте ещё какие-то вопросы
Questions for
Вопросы для
Victor, an interesting interlocutor Victor Yes,
Виктора интересный собеседник Виктор Да
but Let’s  interesting question
но Давайте интересные вопрос
they ask what kind of
спрашивают что это за
guy this is Victor from roulette from the
дядька это Виктор из рулетки из
Belgorod region
Белгородской области
so here’s a question from Evgen interesting in
так вот вопрос от евгена интересно по
your opinion people are afraid to
вашему мнению люди боятся себе
admit to themselves that Russia is waging a
признаться в том что Россия ведёт
criminal war or do they really believe that
преступную войну или реально верят что
it
это нужно
was necessary Yes I think they believe
было Да думаю они верят
What but
Что но
in Russia  If only some kind of
в России как бы какой-то вот такой
chauvinism had been developed, I also remembered such a
шовинизм развит я ещё вспомнил такой
moment I had when
момент у меня был это когда в
Crimea was taken in 1914 and I was
четырнадцатом году Крым взяли и я
registering a garage, there was a garage but there
оформлял гараж был гараж но документов
were no documents, I needed to register
не было нужно было оформить
property and there There was confusion and it
собственность и там Путаница была и
was necessary to draw up the documents correctly with the neighbor,
нужно было с соседом оформить правильно
and so I found this neighbor
документы и вот я нашёл этого соседа
whom I did not know before and we are sitting
которого я не знал раньше и мы сидим
there waiting for the specialist to come, he
ждём там когда там специалист придёт он
says Well, what kind of policy do you think,
говорит Ну что ты за политику думаешь
how did they take Crimea? Yes, I say I  I don’t
как там вот Крым взяли Да я говорю я не
know how special it is, I don’t
знаю мне как особо там не знаю там не
know, I don’t understand it, he’s already younger, I was older then,
разбираюсь он уже я помладше тогда был
and he says to teach them. Everyone needs to know.
да говорит их учить Надо всех чтоб знали
That is, people have some kind of
Вот то есть вот у людей какое-то вот
feeling, apparently resentment.  there was some kind of
чувство видимо обиды какой-то было Вот
thing, that’s how they were deprived, so during
что вот как бы их обделили вот при
the collapse of the Soviet Union, it’s like they were
развале Советского Союза как бы ули их
deprived of it. So [music] sa, they had such a smart feeling. Now that the feeling was compensated for by this, they believed that they had been deceived  Crimea was taken away from them, so they
обманули там забрали Крым них Вот и они
believe that in general the whole of Ukraine is theirs in
считают что вообще вся Украина это их
general, the Russian Empire of the Armed Forces is one family,
вообще Российская империя ВС один род
so with a
и с
kind of inferiority complex. And who is
как бы комплекс неполноценности А кого
what kind of political scientist
что что за политолог
Alya, he said complex  inferiority
Аля он сказал комплекс неполноценности
is combined with a complex of greatness, it’s as
сочетается с комплексом величия вот как
if two complexes operate at once in
бы два комплекса сразу действует у
Russians Luda and a feeling of inferiority, a
русских Люде и чувство неполноценности
feeling of superiority is like that, we are
чувство превосходства такое вот мы
spiritual, so there are correct Alyamov he is a
духовные такие там правильны алямов он
Kazakh or a Tatar Bashkir Bashkir
Казах или татарин башкир башкир
Bashkirs
башкир
so do you have a desire after the war
так есть у вас желание после войны
to come to Chertkov to see where your
приехать в чертков посмотреть где жили
ancestors lived no  In general, I think
предки нет Мне
there are Koreans now in the Kursk
так корейцы есть сейчас в Курской
Belgorod
Белгородской
region, well, personally, I haven’t seen the Belgorod
области ну лично я не видел Белгородской
region. I don’t have any fighting here
области Я у нас тут боевых действий нету
Thank
Слава
God they ask us for theirs.
Богу у нас свой
Is this Kozenko Grayvoron
спрашивают Вот это козенко Грайворон
golovchino resettled or people live there?
головчино переселены или там живут люди
Well, that is,
Ну то есть их
resettle them here in the most border places,
отселить вот самых приграничных вот мест
as far as I know, and Gray he is further away
насколько я знаю а Грай он там подальше
there he is
там он
this governor this whatever his name is g
этот губернатор этот как его там г
somehow forgot jumped out gulps of gulps  Yes,
как-то забыл выскочил глотков глотков Да
he said that who Let's do it
он сказал что кто Давайте сами
ourselves, and some are forced there already
сами вот а а некоторых принудительно уже
because you think Denis asks what you
са так как считаете Денис спрашивает как
think How will all this end?
считаете Чем закончится это
Well, I was once in the fourteenth year
всё Ну я когда-то в четырнадцатом году
when  They took Crimea listened to Belkovsky
когда Крым взяли слушал белковского
Stanislav Belkovsky yes yes And here he is a
Станислава белковского да да И вот он
correspondent they ask him in
корреспондент у него спрашивают нах
Moscow why this was done for but he says
Москвы зачем это сделано для но говорит
Poon says he wants to do this Putin
пун говорит хочет вот сделать Путин как
seems to want to promote this idea let
бы хочет такую идею продвинуть давайте
’s all
мы все
die
умрём как
like how to achieve Justice in the
бы как вот добиться Справедливости в
world how to achieve justice  to achieve,
мире как вот справедливости добиться
some live like this, others live like this, some are
одни так живут другие так одни там
rich there, others are poor all the time of
богатые там другие бедные всё время
the war, war, well, how else Putin says
войны войны ну как как ещё Путин говорит
no Who to talk to, like after
нет С кем поговорить как вот после
Mahat Gandhi’s death, I can’t talk to
смерти махат Ганди не с м поговорить
such a cool dude  not to talk to
такой классный чувак что не с поговорить
Well, what a cool
Ну как сливо
way to make a cemetery so that everyone would
способ сделать кладбище чтобы Все мирно
lie peacefully and that’s all Nobody would offend anyone there
лежали и всё Никто никого не обижал там
yet in my opinion It seems like yes, Belkovsky
ещё по-моему Вроде да вроде Белковский
also promoted this topic What happens is,
тоже продвигал эту тему Что получается
well, Putin is already old Yes and he gets it Well,
ну Путин старый уже Да и он получает Ну
he already sees psychologically what he
он уже видит вот психологически что он
He’s going to the next world, and subconsciously he
идёт э в тот свет да и подсознательно он
wants to drag others into
вот хочет других затянуть тоже вот на
this cemetery, too. Well, yes, the old grandfather doesn’t care to him.
это кладбище да Ну да дедушка старый ему
Yes,
всё равно Да так
in your opinion, will Russia pay
по вашему мнению Будет ли Россия платить
reparations? Or is it not
репарации Или это не
real, well,
реально ну
if Well, it’s hard to believe it,
если Ну сложно в это поверить
of course it’s hard to believe it  Well  if there is
конечно сложно поверить Ну если будет
some other government
какое-то другое правительство
that Although, of course, Propaganda is the point,
которое Хотя конечно Пропаганда с дело
if people recognize this, as it were, that
если люди вот это как бы признают что
new generations will come. They will
придут новые поколения Они будут
look differently;
смотреть по-другому уже
maybe, well, people. I
какие-то вот может быть Ну а люди Мне
think look here. I also
кажется смотрите вот Я вот тоже
tell many Russians  It’s like
россиянам многим говорю Они как не там
they won’t accept defeat there, it
люди не воспримут там поражение мне
seems to me that if the authorities say We’re
кажется если власть скажет Всё мы
withdrawing troops, giving up Crimea Danetsk
выводим войска отдаём Крым данецк
Lugansk anyway No one will come to
Луганск всё Никто же не выйдет на
rallies against this, the truth is that people are
митинги против этого правда то есть люди
like that Well, screw him, the authorities said that means the
такие Ну фиг с ним власть сказала значит
authorities know better
власти видней
Well, Russia  country of
Ну Россия страна
opportunity Yes so so
возможности Да
so they voted in the
так голосовали на
elections the last two times
выборах последни два раза
no And the first two times I voted in
нет А первые два раза я голосовал в 2
2002 I went to Moscow to my brother at my
году я поехал в Москву к брату у меня у
brother’s There a girl appeared And I went to
брата Там девушка появилась И я поехал
see what kind of girl this is and in
это посмотреть что за девушка ну и
general and in  In 2000, Putin
вообще и А в 2000 году как раз Путин
became president after the bombings of houses.
стал президентом после взрывов домов Угу
Uh-huh. Well, I arrived there. Well, we started talking about
Ну я туда приехал Ну и зашла речь за
the elections, who voted for whom. Well, my brother
выборы кто за кого голосовал Ну брат
talks about being 2 years younger than me
говорит о младше меня на 2 года был
then, that is, well, he’s younger now. But
тогда то есть ну он сейчас младше Но
then he was generally younger than now.  and
тогда он вообще моложе был чем сейчас и
Imun is younger than me and he says I
имун моложе меня и он говорит я
voted for Yavle and for Yavlinsky Yes,
голосовал за явле и за явлинского Да
Yavlinsky was like that and I speak for
явлинский был такой вот а я говорю я за
Putin and he then tells me this information he
Путина а он мне такую информацию потом
says so it was Putin who
говорит говорит так это Путин вот
blew up the house I was actually in shock I and
дома-то взорвал Я вообще в шоке был я а
he there  he started, he’s a GBS officer, he says he’ll
он там начал он гбшник он говорит он
set up a police state, and I was
устроит полицейское государство А я
absolutely shocked how the lady
вообще в шоке был как это так дама
blew up like that. How can you even say such a thing,
взорвал Как можно вообще такое говорить
how can a person blow up, but it’s
как может человек взять взорвать да в
beyond my comprehension that he
голове не укладывается вообще он такой
can do that? Well, then
может Ну а потом
I In short, they are such extreme people in general,
я Он короче они экстремалы такие вообще
according to the horoscope he is Ovin and his girlfriend is
вот он по гороскопу овин а его подруга
Scorpio. They are generally such
Скорпион Они вообще как бы такие
extreme people, so they themselves
экстремалы вот они там вообще сами там
are engaged in all sorts of lawlessness, so I
беспределом занимаются всяким вот я
thought that it was just that they, as it were,
подумал что это просто они как бы вот
transfer their inner world to others,
свой внутренний мир на других переносят
as if he  and he also slammed on me there, this
как бы он и на меня тоже там попёр это
very same thing you say is so nasty Although I didn’t
самое ты говорит такое ское Хотя я не
mean there, a friend
имел в виду там подруга
didn’t do anything like that, that he came to me T right away
не и вче такого что он мне прил Т сразу
with how my brother is now looking at what
с с как брат сейчас смотрит на какие
thoughts well, in short, it turned out that I’m with  I have
мысли ну я короче так получилось что я с
n’t talked to my brother for a year now, I’ve never talked to him, there’s
братом не общался уже с года я с ним ни
such a conflict there.
разу не общался там конфликт такой
He asks: Are you not afraid of the
полу Спрашивает Вы не боитесь
FSB? What are you afraid of on
ФСБ что что не боитесь
the right? And I’m already in the
справа А я уже уних в
fight,
спи
so
так
the thing is that now
так дело в том что сейчас вот такие
many of us have such sentiments.
настроения у нас очень у многих вот
such is who this is At first, as if in I
такие вот кто это Поначалу как бы во я
always And now and now everyone, take
всегда А сейчас а сейчас каждого возьми
anyone, he will say anything And about
любого он каждый любой скажет И про
Putin he will say And this And everything and he will say
Путина скажет И то И всё и скажет и
everything now Any
всякое сейчас Любой
person I say to the Russians Such a form
человек я россиянам говорю Такую форму
that not everyone  enough Yes, when from just
что на всех не хватит Да когда из только
say Yes, it can be pressed in there, but
говори Да его можно там запрессовать но
when we say it becomes mainstream Well, it’s
когда это уже скажем стаёт мейнстримом
pointless Yes, everything seems to be
Ну бессмысленно Да уже все как бы с
negative about
негативом к
this, Evgen asks, how do you know
этому спрашивает Евген откуда вы знаете
what’s on the list and on which list I’m asking
что в списке и в каком списке спрашиваю
And they told me in chat roulette
А мне сказали вот в чат рулетке
A  I talked to him with this person and with
А я с ним общался с этим человеком а с
school Yes Cool How do you know
шком Да Прикольно А вы откуда знаете
Bash Well because it’s visible and he would be in uniform
Баш Ну потому что это видно и он в форме
and he would have Ukraine or
бы а у него светилась Украина или
Russia Russia glowing How is he
Росси А как он
it looked it was clear that this was a serious
выглядел это видно что это серьёзны
healthy face Yes no he did
здоровое лицо такое Да нет он с юмором
n’t say with humor that he was from the 3
не говорил что он из кафе 3
minnows cafe No he was with humor he
пескаря Нет он с юмором он
ska no no He asked my name
ска нет нет Он спрашивал как меня зовут
and where I live I
и где я живу
understood
понял
So uh are you happy with Trump’s victory
Так э-э довольны ли вы победой трампа
what  do you expect from the elections in
что ожидаете от выборов в
America I don’t have any expectations I
Америке меня нету никаких ожиданий Я в
don’t understand this I don’t feel this
этом не разбираюсь я не чувствую этой
situation at all I don’t have any intuition
ситуации вообще у меня нету чутья
and
а
[music]
[музыка]
uh-
угу так
huh Okay then there are still questions for Victor If
О'кей то есть ещё вопросы к Виктору Если
not we will  let Victor go if not
нет будем отпускать Виктора если нет
Maybe you have some
Может у вас есть какой-то вопрос
interesting question no for me or for the
интересный нет ко мне или к
audience I wish
зрителям Я желаю
you success Okay let's go
вам перемоги О'кей давай поехали
so white What are you starting there God
так бел Что ты начинаешь там Боже
they lit up And so on, first of all the person
засветили И так дальше во-первых человек
knows We've already met and what are we  Stream,
знает Мы уже встречались да что мы Стрим
he knows that he is on the stream
он знает что он на стриме его видят
now seen by 2000
сейчас 2000
people, that is, he says what he considers
людей то есть он говорит то что считает
necessary. Yes, he is not afraid that they
нужным Да вот он не боится что к нему
will come to him. And moreover, we must not
придут Да и больше того мы должны Не
help the Russians  hide and Side yes
помогать россиянам прятаться и Сиде р да
Oh God sit, sit silent so that the
О Боже сиди сиди молчи чтобы тебе
FSB doesn’t give you a wand Yes, on the contrary,
палочка не дала ФСБ Да мы наоборот
remember what we say to the Russians
вспомните что мы говорим россиянам
Why are you silent, why don’t you go
Почему ты молчишь почему ты не выходишь
to a rally against the war Why don’t you
на митинг против войны Почему ты не
raise the question What are the people in Ukraine We
поднимаешь вопрос Что людей в Украине Мы
really want it who  should Russia
ж это хотим правда кто должен в России
change all this
изменить это всё
NATO Ukraine or the
НАТО Украина или
Russians
россияне
the Russians if we
россияне если мы
promote the idea that Oh God No
будем продвигать идею что Ой боже Нет
no don’t come out nothing everything will be because
нет не Вылазь ничего всё будет потому
you can be hit there with a baton
что Вас могут там дубинкой
then nothing  It will change on the contrary. The
тогда ничего не изменится наоборот
Russian government is dispelling the idea that
Российская власть разгоняет тези что не
there is no point in protesting, there is no
имеет смысла протестовать не имеет
point in going to rallies, there is no
смысла на митинги выходить не имеет
point in criticizing everything, everything is packed, and so
смысла критиковать вс забито всё и так
on. Yes, but the number itself seems to be
дальше Да но количество вот сам кажется
the number of people who think
количество людей которые мыслят
differently is already quite large. Yes, they
подругому уже достаточно большое Да они
all, uh, understand Well, that’s because
все ээ понимаете Ну все потому что
Everyone thinks about no, nothing, nothing will happen,
Каждый думает о не не ничего не будет
so on the contrary, we have to break
так вот мы наоборот должны разбивать
this myth.
этот миф Да
Yes, uh, like the majority, like, that’s
что там э как бы большинство типа вот
all yes, and only one is against, no, there are a
всю да и только один какой-то против нет
bunch of them because that’s how that
их куча есть потому что Вот как вот тот
backdrop that turned on uh music Yes  she
задник который включал ээ музыку Да она
asked there are neighbors And so on, that is,
задал бывают соседи И так дальше то есть
it’s all there, it’s
это всё есть
just that
просто
the community is more aggressive, it
э зд сообщество оно более агрессивно оно
shows yes, here we are the rest of us sitting here Oh
показует да вот мы тут остальные сидят О
God, don’t say in the roulette chat, no, you need to
Боже не сказать в чат рулеток нет нужно
say because while they are silent,
говорить потому что пока они молчат
children are dying in Kharkov in Kiev in
погибают дети в Харькове в Киеве во
Lvov  in the Dnieper in Zaporozhye in
Львове в Днепре в Запорожье в
Odessa entire cities are being demolished
Одессе города сносят
If you are worried that
целые Если вы переживаете за то что
some Russian will say something unnecessary to
какой-то россиянин что-то скажет лишнее
him  ay-yay-yay they will make a finger at the FSB even
ему ай-яй-яй пальчиком сделат ФСБ даже
if they close it there Yes, this is a fight for
если его там закроют Да это борьба за
freedom for his freedom if they live in
свободу за его свободу если они живут в
a concentration camp, and then who should fight
концлагере да то кто должен бороться
against this? Yes, there is an external struggle
против этого да есть внешняя борьба
when external forces come to NATO,
когда внешние силы приходят в НАТО
Ukraine, but without an internal uprising in the
Украина но без внутреннего восстания в
camp  nothing will happen remember there
лагере ничего не будет вспомните
was an uprising Look at Stalin’s
было было Посмотрите в сталинских
camps Ukrainian political prisoners
лагерях политзаключенные украинские
did stand up in Girsky rise up like
делали встане гирски повстань да типа
there were
там ещё
others there were why because people  We
другие было почему Потому что люди
understood that you can change something, you can’t
понимали что можно что-то менять нельзя
stay, be quiet and come to terms with it,
оставаться Вот тихоне и смириться с этим
and We Ukrainians and people from other countries should
и Мы украинцы и люди из других стран ни
under no circumstances
в коем случае
worry that the
переживать что россиянам что-то будет за
Russians will suffer something for what they say; on the contrary, we must push the Russians so that they do not
должны толкать россиян чтобы они не
remain silent, but speak  yes, go out to Mitya,
молчали а говорили да выходи на Мити
go out with a sign, stop and
выходи с плакати ком остановить и
bomb Kharkov, yes, they will take you to
бомбить Харьков Да тебя заберут в
the police, yes, maybe they will shove the baton
полицию да Тебе может дубинку засунут
somewhere there. I really wouldn’t want
куда-то туда куда Очень бы не хотелось
it to be shoved in  Yes, but damn, if
бы чтобы его засунули Да но блин если
people like you sit silently, they
такие как ты будут сидеть молча они
will start to come out one at a time, there
начнут выходить по одному на всех
won’t be enough batons for everyone, there won’t
дубинок не хватит на всех дубинок не
be enough batons, and it works in such a way
хватит и работает таким образом
that
что
one can
один может
make some noise,
зашумят
it’s like you know, there’s some
этого это как вот знаешь там какой-то
hooligan there, he’s holding In short, the whole area
хулиган вот он держит Короче весь район
and  everyone is afraid of him instead of Tol
и все его боятся вместо того чтобы Тол
go out and attack or like hazing there
выйти и навалять или как дедовщина там
and in one short some Chechen or
да в один короче какой-то чеченец или
Dagestani in the Russian army is building a
дагестанец в армии российской там строит
bunch of these Russian soldiers that’s
ээ кучу этих солдатиков русских вот и
all So who regrets  Russians who
всё Поэтому кто жалеет россиян которые
should remain silent so that their FSB does not
чтобы они молчали чтобы их ФСБ не
see that they are against the war and so
увидела что они против войны и так
on. Yes, you are contributing to the death of
дальше Да вы этим способствует гибели
Ukrainian children. Yes, on your hands you are,
украинских детей Да на ваши руках вы как
as it were, slowing down the fall of the Putin regime;
бы тормозите падение режима путинского
you are delaying it every day of the Putin
вы оттягивать его каждый день путинского
regime - these are dead people in Ukraine,
режима - это погибшие люди в Украине
dead children  in
погибшие дети в
Ukraine, imagine that
Украине вот Представьте Да что из-за
because the Russians are silent, they are dying. Children in
того что россияне молчат умирают Детки в
Ukraine and you who are from Ukraine or from
Украине и вы кто из Украины или из
other countries are writing. Oh God, don’t burn
других стран пишете Боже Боже не Палите
him bfs Yes, you are
его бфс Да вы
approaching your conscience
приближаетесь вашей совести падает ещё
some more people are falling Dead like this,
какие-то люди Мёртвые вот так да
look at it from this
смотрите на это с этой
side, as long as you can remain silent 2
стороны сколько можно молчать 2 с по
years have passed Look at the count of dead
года прошло Посмотрите счётчик погибших
children in Ukraine, the count of children who
детей в Украине счётчик детей которые
left their homes because their
покинули свои дома потому что ихних
homes are no longer there or in the area where they
домов уже нет или в том районе где они
lived it is impossible  live how many
жили невозможно жить сколько детей
Ukrainian children are forced to live
украинских вынуждены жить за
abroad How many in other regions in
границей Сколько в других областях в
my city of Khmelnitsky in my city of
моём городе Хмельницком в моём городе
Khmelnitsk now you won’t meet
Хмельницк сейчас кого не встретишь
someone from
кто-то из
Kharkov people from Kharkov are doing business
Харькова бизнесом занимаются люди из
Yes  there came manicures there
Харькова Да там пришли маникюр там
massages there some kind of drawings everything
массажи там какие-то рисования всё
Kharkov Kharkov Kharkov Kharkov what
Харьков Харьков Харьков Харьков что
made such a huge number of
заставило такое огромное количество
people from Kharkov live in
людей из Харькова да жить в
Khmelnitsky not because of a good life They
Хмельницком не от хорошей жизни Они да
decided to let us all go ahead but because it’s
решили все давайте мы поперед а из-за
scary to live in their Saltovka  what is scary
Салтовке страшно жить не то что страшно
and even dangerous because the risk for the
А даже опасно потому что риск для
child is a huge child cannot go to
ребёнка огромный ребёнок не может в
school
школу
that’s all so don’t feel sorry for
пойти вот и всё поэтому не жалейте
the Russians
россиян
Yes from those who will speak Yes from the
Да из тех которые будут говорить Да из
thousands who will
тысячи которые будут
speak hundreds  they'll
говорить сотни
put a
засунут
baton in this major girl's body
эту майорку дубинку по самой
Yes, ten hands, the legs of one or two will
Да десятку руки ноги одного двух вообще
be sent to Kobzon Yes, this is a fight for
отправят к кобзону Да это есть борьба за
freedom just like the war is going on in Ukraine.
свободу также как война идт в Украине
When I see people start to feel sorry for a
Я когда вижу когда люди начинают жалеть
Russian who said something, you
россиянина которые что-то сказал Вы
know how you are if a Russian
знаете как Вы прям если россиянин
spoke out against  wars you are not God
высказался против войны вы не Боже
Messiah everything God don’t come to you
Мессия всё Боже чтоб к тебе не пришёл
God hide his face behind the blur don’t
Боже спрячьте его за блюр лицо не
show him don’t see him on stream So that no
показывайте не свиди на стриме Чтобы
one in Russia knows that  it is,
никто в России не знал что он есть
on the contrary, the
наоборот
neighbors should
соседи должны
see it. We also think so, the
увидеть Мы тоже так думаем
university should see it. We also
университета должны увидеть Мы тоже так
think so, the grandmother, the pensioner, should
думаем бабушка пенсионерка должна
see it. We also think so, so it should
увидеть Мы тоже так думаем так должно
be. bring this video to the masses, especially
быть несите этот ролик в массы особенно
this one, my ending, this is
вот этот мой мою концовку это
very, very important, I want this
очень-очень важно я хочу чтобы вот этот
video.  saw as many people as possible,
ролик увидело как можно больше людей в
including from Russia Yes, there is no need to be afraid
том числе из России Да не надо бояться
yes You can get it,
да Можете получить
but from the point of
а с точки
view of us Ukrainians Yes, a person who is
зрения нас украинцев Да человек который
simply against the war Yes, but he does nothing for
просто против войны Да но ничего для
this, does not bring victory closer, you
этого не делает победу не приближает
need to do something then
нужно что-то делать тогда действительно
you will really be against the
будете против
war like  subscribe comment and
войны лайк подписка коммент и
distribute the video subscribe to my
распространите видео подпишись на мий
Telegram right now the axis of wine and
Telegram прям зараз ось вин а
popk is more and more important YouTube Zaga
попк це дуже и дуже важливо YouTube Зага
us through srr in y ban and even more richly I
нас через срр в й бан и дуже багато вдео
won’t show people the video right now I won’t show
не показу людям вчасно не показуе
information about the stream For this purpose, for this reason,
информация про стрими Тому для того щоб
Mali has an operational link to write
ми Мали оперативний звязок пишиться
directly at the same time  bye there in telegra okm
прямо зараз а пок там в телегра окм
video also tezh tsikava and korisna  information
видео ще теж цикава и корисна информация
and we are pon va trima sing operational link
и мы пон ва трима пой оперативный звязок
stalely in togo chi show you about it
залежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine subscribe
YouTube Слава украини подпишись